# Да кто такие эти ваши Телеграм-боты?

Бот — это аккаунт в Телеграме, предназначенный для того, чтобы им управляла программа (сервер).

Боты могут участвовать в личных сообщениях с пользователями, быть участниками групп и каналов. Они могут отправлять
сообщения, отвечать на команды пользователей, отправлять картинки и много чего ещё.

Боты ограничены в возможностях по сравнению с обычными пользователями, чтобы их приватность не нарушалась:
например, боты не могут самостоятельно вступать в группы.

## Как написать бота

1. Регистрируете бота.
2. Выбираете библиотеку на любимом языке программирования.
3. Пишете код, читая документацию к библиотеке и этот хендбук.

Вы можете запускать код бота у вас на компьютере, но когда код будет готов, вам стоит купить хостинг и запустить код на
сервере. 

::: details Как захостить
FirstVDS, например, вроде норм.
:::

## Ссылки по теме

- [О ботах и их отличиях от обычных пользователей — в документации](https://core.telegram.org/bots#how-do-bots-work)
